Traductor: Andrea Valencia
Revisor: Daniel Garcia
En 1952, Buckminster Fuller
presentó una propuesta particularmente audaz para el Geoscope.
Era una esfera geodesica de 200 pies de diámetro
que estaría suspendida sobre el Río Este en la ciudad de Nueva York, a la vista de las Naciones Unidas.
Era una gran idea, por supuesto, y era una que él sentía que verdaderamente podía informar
y profundamente afectar la toma de decisiones de este organismo
a través de animaciones de información global, tendencias
y otro tipo de información relacionada con el mundo, en esta esfera.
Y hoy, 45 años después,
está claro que no necesitamos más este tipo de claridad ni de pespectiva,
pero lo que sí tenemos es una tecnología que se ha perfeccionado.
Hoy en día, no necesitamos un millón de focos para crear una pantalla esférica.
Podemos utilizar LEDs.
Los LEDs son más pequeños, baratos, durables y eficientes.
Y lo más importante para esto, son más rápidos.
Y esta velocidad, combinada con los micro controladores de alto rendimiento de hoy en día
nos permiten simular, en esta pieza,
más de 17,000 LEDs --utilizando sólo 64.
Y la manera en que esto sucede es a través del fenómeno de la persistencia de la visión.
Pero este anillo rota aproximadamente a 1,700 rpm --es decir, 28 veces por segundo.
La velocidad del ecuador es de alrededor de 60 millas por hora.
Existen cuatro micro controladores internos
que, cada vez que este anillo lo rota,
mientras pasa por la parte trasera del visualizador,
detecta una señal de ubicación
y de ahí, los micro controladores internos
pueden extrapolar la posición del anillo en todos los puntos de la revolución
y mostrar arbitrariamente imágenes y animaciones.
Pero en realidad esto es sólo el comienzo.
Además de versiones de mayor resolución de visualización,
mi padre y yo estamos trabajando en un nuevo diseño con patente pendiente
para una pantalla completamente volumétrica usando el mismo fenómeno.
Ésto lo logra al hacer rotar los LEDs alrededor de dos ejes.
Así que, como puede ver aquí, este es un tablero de circuito de 11 pulgadas de diámetro.
Estos bloques representan los LEDs.
Y así puede ver que, mientras este disco rota alrededor de este eje,
creará un disco de luz que podemos controlar.
Eso no es nada nuevo, eso es un reloj de hélice.
Esos son los rines que puede comprar para su coche.
Pero lo que sí es nuevo, es que al rotar este disco alrededor de este eje,
ahora el disco de luz en realidad se convierte en una esfera de luz.
Y por lo tanto, podemos controlar esto con los micro controladores
y crear una pantalla tridimensional completamente volumétrica con sólo 256 LEDs.
Actualmente esta pieza está en proceso --
saldrá en Mayo, pero lo que hemos hecho es crear una pequeña demostración,
sólo para mostrar la traducción geométrica de puntos en una esfera.
Tengo para mostrarles un video corto,
pero tengan en cuenta que esto es sin control electrónico,
y que además funciona con sólo cuatro LEDs.
Esto es en realidad sólo el 1.5% de lo que será la pantalla terminada en Mayo.
Así que, echen un vistazo.
Y aquí puede ver que solamente está rotando alrededor del eje vertical, creando círculos.
Y después, mientras los otros ejes se integran
aquéllos se disipan en un volumen.
Y la velocidad del disparador de la cámara
en realidad lo hace ligeramente menos efectivo en este caso.
Pero esta pieza saldrá en Mayo.
Se mostrará en el Interactive Telecommunications Spring Show
en Greenwich Village en Nueva York --estará abierto al público,
por supuesto los invito a todos a asistir --es un espectáculo fantástico.
Hay cientos de estudiantes innovadores con proyectos fantásticos.
Esta pieza, en realidad, se mostrará
abajo en el Sierra Simulcast Lounge
en los descansos que haya desde ahora y hasta el fin del espectáculo.
Así que me encantaría hablar con todos ustedes, e invitarlos
a que vengan y vean el proyecto más de cerca.
Es un honor estar aquí, muchas gracias.
(Aplausos)